Виды ошибок:
Ошибки компиляции — выявляются компилятором в компилируемых языках программирования.
Ошибки компоновки — связаны с разрешением внешних ссылок и выявляются компоновщиком при объединении модулей программы.
Ошибки выполнения — обнаруживаются операционной системой, аппаратными средствами или пользователями при выполнении программы.

Методы отладки программного обеспечения:
Метод ручного тестирования — тестирование вручную с помощью тестового набора, при работе с которым была допущена ошибка.
Метод индукции — тщательный анализ проявлений ошибки.
Метод дедукции — предложение множества причин, по которым могла возникнуть ошибка, их анализ и исключение противоречащих имеющимся данным.
Метод обратного прослеживания — эффективен для небольших программ.

Модульный тест позволяет проверить компоненты на уровне модулей. Тестировщик проверяет каждый исходный код и сопоставляет его с ожидаемым результатом.
Интеграционный тестпредназначен для проверки связи между модулями. Этот уровень помогает выявить ошибки, которые мешают взаимодействовать интегрированным компонентам. Для его проведения используют несколько подходов, таких как «сверху вниз», «снизу вверх» и «сэндвич».
Системное тестирование также известно как сквозное тестирование, поскольку с помощью него проверяют всё программное обеспечение. Эта техника даёт полный отчёт о производительности и соответствии системы заданным бизнес-требованиям. Кроме того, вся система проверяется на производительность на уровне отдельных компонентов.
